Комментарии для СпецВузАвтоматики и всех заинтересованных лиц

Я не буду употреблять слова и их сочетания - такие как "эффективный", "полноценно реализовано", и подобные,
просто скажу - что сейчас реализован в полной степени как "IncludeOnly" - метод сжатия файлов, его реализация
целиком и полностьюю - расположена в файле "Compress.h". Я понимаю, что в реальных проектах - для структуры
классов - есть заголовочный файл и файл с реализацией методов и данных, просто не хотел в конкретной данной
ситуации - "рассыпать" всю структуру по нескольким файлам, а реализовать всё в одном.

Чтобы как то реабилитироваться за то что отнимаю ваше время, и всегда - всё неуспеваю - решил сделать задачу
по второму варианту - с сетевым взаимодействием... разумеется пока большая архитектурная часть - в голове,
но я обязательно всё доделаю...

Итак, что там есть - класс, содержащий методы для сжатия и распаковки - в базовом функционале - отдельных
блоков данных, в моменте реализации - к которому нужно было подойти к задаче - файлов (целиком).

Алгоритмы сжатия - все они не могут похвастаться какой то особенной эффективностью, т.к. основаны на кодировании
повторяющихся последовательностей, у каждого свои особенности, свои преимущества и недостатки

Первый - XPress, основанный на модификации LZ77 0 быстрый в упаковке, распаковке, но малоэффективный,
Второй - XPressHuff - немногим более медленный, но более эффективный т.к. применяет идеи алгоритмов Хаффмана
Третий - LZNT1 - основан на алгоритме LZ77, достаточно медленный в упаковке - но быстрый в распаковке, эффективность
разнится в зависимости от статистики упаковываемых данных.

Все они разработанны корпорацией Microsoft и реализуются ядром ОС, в этом и преимущество - чтобы ничего не испортить
кривыми руками и доверять этим алгоритмам - их реализация импортируется из NTDLL.DLL, бояться недокументированности
и возможности, что в скором всё изменится - тут точно не стоит, алгоритмика существует со времён WindowsXP, и с тех
же времён не менялась. К тому же - все эти методы используются в актуальных продуктах и даже протоколах Microsoft,
например: системный файл гибернации Windows, протокол SMB, архивация блоков данных в SQL Server - для таблиц и индекосв,
даже функционал уплотнения файлов в ФС NTFS - обращается к ним (только разумеется в режиме ядра).

В плане применения алгоритмов сжатия к файлам - чтобы исключить необходимость выделения огромных динамических блоков
под "весь файл целиком" - метод упаковки - испольует параметр "размер" блока - т.е. фрагмент файла для выполнения
операции сжатия. Соответственно под это пришлось придумать некий упрощённый "формат" архива - небольшой заголовок,
хранящий использованный метод, исходное расширение файла (оригинальное - замещается после упаковки), размер файла
и MD5-подпись - чтобы при распаковке проверять, что всё прошло успешно. Ну и поскольку - операции осуществляются
блочно - на границе каждого упакованного блока - хранится его длина, для контроля в последующей распаковке.

В общем виде - для проверки нужно заинклудить Compress.hpp - может понадобится WTypes.h - в зависимости от
установленных / отсутствующих / разнящихся по версиям SDK-файлов, но используется это всё так:

  Compressor * pTest = /* FormatLZNT1, FormatXPress, FormatXPressHuff */ \
    Compressor :: CreateObject ( FormatXPressHuff | EngineMaximum );

  BOOL f1 = pTest -> CompressFile ( 1048576 /* 1Мб */, _T("D:\\TMP\\FILES\\05.BMP") );
  BOOL f2 = pTest -> UncompressFile ( _T("D:\\TMP\\FILES\\05.COMPACT") );

  f1 && f2 && ( MessageBox(0, _T("SUCCESS"), _T("TEST"), 0), 1 ) || \
    MessageBox(0, _T("FAILED"), 0, 0);
  
  Compressor :: DestroyObject ( pTest );

Импорт всех "служебных" и "недокументированных" функций осуществляется вручную - дабы показать взаимодействие
с внутренним миром Windows и PE-форматом исполняемых файлов + какие то особенности - компоновки модулей,
их проекции на адресное пространство процесса, взаимодействие модулей. Всё "обёрнуто" в объектно ориентированный
(в некотором понимании) подход - ну, просто, чтобы хоть что-то ООПшное из этого момента выжать.

Код - одинаково стабильно работает в 64-х и 32-х битной версии приложения, независимо от выбранной компоновки -
ANSI / WideChar. В этом же файле - для абстракции "Buffer" - есть методы RLE кодирования - которые планируется
использовать при сетевом взаимодействии между клиентом и сервером. 

Далее начал с "клиентской" части - она будет без привычной визуализации интерфейса - только иконка в системном
трее - со сменяемым статусом значков - в зависимости от состояния - IDLE / или сервер недоступен  + идёт обмен
данными + данные получены - производится упаковка. Параметры для подключения к серверу - будут браться из конфига.

В серверной части - планирую такой же подход + небольщое окошко состояния - для просмотра очереди задач, доступных,
обработанных, проверенных. Разумеется всё будет многопоточным и потокобезопсаным, нужно ещё немного времени :(




